The cotton cemí
Il cemí di cotone
was exceptionally preserved inside a cave
si conservò eccezionalmente all'interno di una grotta
a cave located near the town of Petitrou
una grotta localizzata vicino alla cittadina di Petitrou
in the Enriquillo region of the Dominican Republic
nella regione di Enriquillo in Repubblica Dominicana
a manuscript
un manoscritto
written by Rodolfo Cambiaso Sosa in 1906
redatto da Rodolfo Cambiaso Sosa nel 1906
and today preserved
e oggi conservato
in the archives of the Smithsonian Institution
presso gli archivi della Smithsonian Institution
in Washington
di Washington
documents this exceptional discovery
documenta questo eccezionale ritrovamento
and also its acquisition
e anche la sua acquisizione
the manuscript tells of a hunter
il manoscritto racconta di un cacciatore
who found the cemí in the cave
che trovò il cemí nella grotta
and was so frightened
e si spaventò a tal punto
that he struck it with his machete
da colpirlo col suo macete
leaving a mark still visible today on its head
lasciandogli un segno ancora oggi visibile sulla testa
and moreover, the manuscript
e inoltre il manoscritto
says that in 1882
racconta che nel 1882
Giovanni Battista Cambiaso
Giovanni Battista Cambiaso
Rodolfo’s father
padre di Rodolfo
purchased this object
acquistò questo oggetto
bringing it to his home in Santo Domingo
portandolo nella sua casa di Santo Domingo
who was Giovanni Battista Cambiaso?
chi era Giovanni Battista Cambiaso
he is an important figure
è un personaggio importante
in Dominican history
nella storia dominicana
he was of Genoese origin
era di origine genovese
and
e
is listed among the co-founders
compare tra i cofondatori
of the Dominican Navy
della Marina dominicana
he was also the first consul of the
fu anche il primo console del
Kingdom of Sardinia in Santo Domingo
Regno di Sardegna a santo Domingo
and the first Italian consul
nonché il primo console italiano
he died in 1886, leaving his collection
morirà nel 1886 lasciando in eredità la sua collezione
of Taíno antiquities
di antichità taino
to his son Rodolfo
al figlio Rodolfo